漫画家深津一成x篮球大明星泽北荣治
Summary：What a Good Day！Love Finds a Way！
01 彗星来的那一夜
泽北荣治脚步轻轻的，迈过玄关与客厅之间被灯光晕开的交界线。
客厅没有人，茶几上散乱地摆放着需要手写的请柬，离家时完成的只有一小叠，现在捆成了小臂那么高的一束，摞在地上。
分配婚礼准备工作时，泽北主动揽下了写请柬的工作，兴致勃勃地写了五张，被深津嫌弃字太丑，要他放着自己来，由泽北负责通知亲朋好友，与婚策师敲定婚礼上要放的花、曲目和流程。
樱木花道建议他可以搞个球场婚礼，那样会很硬核；流川说他最近在控制体重，婚礼上能不能提供非油炸的餐点，比如白灼鸡胸肉和蔬菜沙拉；宫城良田说……泽北没等宫城开口就掀了桌。
“这是我的婚礼！拜托你们靠谱一点啊。”
“比起问我们，你不应该问深津想要什么样的婚礼吗？”宫城良田把地上散乱的UNO牌一张张捡起来，“还有不要以为掀了桌就能逃避惩罚，刚才你的牌最多，中午记得请客。”
“我当然有问。前辈一开始不想搞得很张扬，计划办二十多人参加的户外婚礼，形式随意一点，结果因为我，一切都得推倒重来。”
上个月，他的队友道森结婚，请了泽北荣治当伴郎。新娘抛捧花的环节，伴娘和伴郎站成了一排，其中当属泽北荣治和与男友经历了七年爱情长跑的珍妮弗小姐最积极。泽北想着如果抛得很近的话，就让给珍妮弗小姐，结果职排选手出身的新娘手臂霸气地一甩，将那束捧花高高扬起，谁也没接到，还是泽北拔腿猛追才没让它落地。
顺着冲劲压下身，在草坪上滑行了三米远，粉色的捧花落在小腹，像命运之神垂青的一吻，烧得他浑身血液沸腾。扬起的草屑纷纷落在身上，他狼狈又快乐地站起来，理了理歪掉的西装和凌乱的发，朝诸位宾客举起了手中的捧花。
新娘在一片庆贺声中冲泽北眨眨眼，道森小声地耳语：“我跟丽兹商量好的，你应该比任何人都需要这个。”泽北把花攥得很紧，红着眼跟他说谢谢。
婚礼现场有人把他的照片放到了网上，一直被误认为是单身的泽北立马成为媒体八卦的焦点，赛后采访的问题十有八九都跟感情有关。
见状，泽北索性公开了他的恋爱进程——在谈，稳定，准备结婚。
这位三十三岁的现役NBA球员在季后赛开始前就跟媒体透露过即将退役的决定。作为少数打入NBA又拿过西决MVP的日裔球员，这个年龄终止职业生涯未免太早，媒体猜测这赛季泽北荣治所在的达拉斯小牛队表现不佳是首要原因。
而听到他说准备结婚时，大家才渐渐回过味来，泽北是真的要隐退了。
但关于伴侣的信息，他不曾透露只言片语。只说等时机合适的时候会公开的，请大家多给他们一些私人空间。
那几日篮球和八卦杂志上都刊载了泽北的恋爱新闻，素未在媒体前露过脸的恋人被一个大波浪卷的女性剪影替代，跟夸张的加粗标题放在最显眼的位置，足够吸睛。被季后赛困在外地的泽北拿着杂志跟深津打电话开玩笑说媒体把前辈当做女生也。
深津说从剪影看，我应该是个大美人咧。
泽北笑倒在床上。
经过这么铺天盖地的报道，或远或近的朋友都知道泽北荣治要结婚了，计划好的小型户外婚礼不再适用，深津连夜打电话让婚庆工作室更改方案，规模扩张到五十人，除了亲人，还要请山王的前辈们、湘北在美国留学的那几位、大学同学、同事、队友和敌手……泽北连留学时租房的房东太太都写进了会客名单，可以称得上面面俱到。泽北将长长的一份列表拿给深津看，深津一成扫了一眼，问他为什么名单上没有克里斯·保罗，现役后卫里他最喜欢保罗的球风和意识。
“等等，泽北荣治难道不是学长现役后卫里最喜欢的那一个吗？”泽北果然最关心的是这个，见深津没搭理他，赌气地背过身去，“学长干脆把高达和莎尔娜也写进名单里吧。”一副走着瞧的口吻。
莎尔娜，《圣斗士星矢》里的人气女角色，常年占据深津一成卧室的墙壁和手办柜，而那些地方原本应该是小小泽北荣治手办和球星泽北荣治照片的位置。
“唔，也不是不可以咧。”
“太过分了。”醋意大发的泽北认为婚礼上只能出现一名后卫，打电话给宫城良田，告诉他不用来了，得到一句“疯子”的评价。
泽北坐在客厅的地毯上，抽出放在最上面的请柬。款式是他和深津一起挑的，外封上是用特殊纹理纸样拼贴出的两件黑色西服，领口处簪了一小把白色的干花。打开信封，里面的卡片扉页画了两个在给对方打领结的小人，由深津亲自执笔，有点像深津化和泽北化的《辛普森一家》。内页是宾客的名字与婚礼的时间地点，封底是英日双语的一句话：“What a good day! Love finds a way！”
他手上的这张是给道森和丽兹的，深津还特别定制地在空白处画了一束捧花；给河田前辈的画了被十字固的泽北；给哲治画的是正在堆雪人的泽北……倒是没看到深津画自己，即便是给他母亲深津美代子的请柬也没有画任何东西。
翻到一半，掉出来一张手写的字条：看完了没？记得按顺序叠好。
泽北没忍住笑，拐进卧室要把埋在被子里的蛔虫揪出来。
深津被一只贴面的冰手冻醒，去摸放在床头的眼镜，“不是说明天才回咧。”
“他们说今晚有彗星回归，旧金山这边能看到很明显的彗尾。”
深津与他面对面，困倦感让他睁不开眼睛，泽北的脸是一团模糊的光点，“就这样？”
“许愿的话能梦想成真。”
“你有什么愿望咧。”深津来了点兴趣，眨眨眼，想驱走眼前朦胧的雾气，没能成功，大概是白天盯着电脑屏幕太久了，近视加深。
“昨天我把请柬给了保罗，他说要是有空的话会参加。我希望他不要太有空。”
哈。深津一成发出一声轻笑。他太好懂了。泽北荣治说他有想要实现的愿望时，深津还愣了愣。面前这个家伙一把年纪了居然有迫切到要向彗星许愿的愿望，有点超出他对泽北荣治的理解。
泽北并不是个轻信神明的人，比起那些遥远的、不可捉摸的运气，他更喜欢把变数握在手里，就像他掌控篮球那样，而一旦他做出祷告的动作，那便是一位不忠的信徒在祈求不属于他的东西，光凭努力无法开解，无法实现。
深津猜不准他的迫切指向何处，原本相交的人生轨迹在某一处产生了分叉后，他们圈起了互不归属的领地，一个在NBA里一步一脚印地往上爬，一个在残酷的行业里摔打。深津不懂泽北那望不到边际的屋宇，却可以凭着对泽北脾性的了解，在两块领地间自由地来去。
这么煞有介事地强调愿望的事，那就是有想要从他这里得到的东西，不离谱的可以满足，离谱的听完再说。结果并不意外。听完泽北荣治赌气一样的愿望后深津一成释然地叹了口气，他为什么会觉得紧张，泽北就是那样的人——彗星的亮度在变、黄赤交角在变、泽北荣治都不会变。他当然可以许愿深津一成最喜欢的后卫是他之类的，但是泽北没有用通用的“我想要”句式，那样太像一个孩子，而是拐了个弯，然后深津就在爱里绊倒。
他总是懂怎么样正中红心。那能不能称得上一种调情，深津最有话语权。
深津掀开一角被子，放泽北进来，他身上还有车载香水和皮革的气味，“可惜彗星已经看不到了，许愿没有用咧。”
“什么时候没的？那我飞机白赶了？”泽北声音大了些。
“不，按照从新奥尔良飞旧金山的路线，凌晨两点的时候，你可能刚好与它擦肩而过咧。”深津的手在他脸上摸了摸，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，嘴唇……深津吸了一口气，泽北凑过来吻他，回答的口吻漫不经心：“哦。”
“可不是一副惋惜的样子咧。”
“总得给我点补偿吧。”泽北荣治边说边坐起来，骑在深津腿上，沉甸甸的东西从裤腿处顶出来，淌出腺液，深津一成能看得见他腿上湿滑的反光。
他没有被引诱，“现在不行，明天要交稿咧。”现在是凌晨四点，他约了早上八点跟责编见面确认修改的地方，中午要跟助手一起工作，到晚上七点截稿之前都不能放松。
“半个月了……”泽北语气孱弱，尾音颤颤巍巍。自从达拉斯小牛队晋级季后赛，泽北一直都待在德州备战，只能在电话里听到深津的声音，想得要命，结果回来了还摸不着。
“……你先躺下来。”深津把他摁在床上，侧躺着与他接吻，手从他的裤腿往上慢慢地摸。宽松的运动裤顶起一个弧度，空间有限，深津的力气又大，泽北不是很舒服地后仰，叫了一声，被一只手托住。深津吻得很深，快到舌根的位置酥麻，一股股清甜的液体被送入喉腔，发出咂咂的水声，像有人在弹舌，在悠闲地打着响指，又像动物的尾巴扫过带露的草叶，让泽北不自觉地随着深津的步调打摆与共鸣。
光是接吻就……
他换了口气，额头抵了一下深津湿黏的鼻尖，说他要到了。鼻子是皱的、眼皮也是皱的，都说人情欲上头时的样子最不好看，放在泽北荣治身上大概是馒头与烧麦褶子的区别。深津来了坏心眼，指根攥紧了，不让他射。
“前辈……”
“明天再操你咧，今天先忍一下。”
“不行，我会死的，学长，深津，哥！！拜托松手吧。”
“可以忍住的咧，先放松，不要咬我肩膀。”泽北露在外面的皮肤全红了，眼睛和耳廓也是，在被窝里不安分地乱动，发出呼哧呼哧的喘气声。是摸一下背都敏感的程度，深津的手探到他股缝的尾椎，用指腹碰了碰，泽北便止不住地往前挺腰，感觉有人在用铁钉和锤子敲他的骨髓，环在深津腰间的腿一下一下地收紧，把他往外送。
最后泽北身体剧烈地颤抖了一下，绷紧的后背骤然放松，深津才松开了他。
泽北遮住眼睛，摊成一张饼，“学长要守信啊。”
“明天记得把请柬寄出去咧。”
“不要岔开话题。”
“好困，睡觉。”
深津关了灯。黑暗中，泽北的声音响起来，“阿姨的那份请柬要怎么办呢？”
“先不给吧，我会跟她说的。”深津一成望着窗外，朦胧的视野里是一片黑。没有月亮，也没有彗星。

02 水是导电的介质
约定好的奖励到底还是没有实现。
季后赛结束后，泽北荣治就算退役了，但他无法立即从NBA职业选手的光环里抽身，球队决定为他制作一支退役纪念视频，泽北荣治要在德州进行为期一周的拍摄，昨天是偷溜回来的，早上手机差点被经纪人打到炸，匆匆留了个早安吻就赶赴机场。
被一记湿吻亲得头发凌乱，呼吸粗重的深津放弃睡懒觉，处理完手头的工作后，拿着要给朋友和亲戚的请柬飞往日本。
最先跟他碰面的是河田雅史和松本稔，这两位大学读的同一所，毕业后都从事了篮球有关的工作，至于社畜一之仓聪、野边和美纪男都有事情来不了。深津把请柬给河田，让他帮忙转交。
“所以真的决定好了？”河田雅史翻来覆去地看着手心里的那张请柬，内页画的卡通版泽北荣治逗得他直乐。
“嗯。”深津一成点点头，“请柬都做好了咧，不会反悔的。”
“居然拖拖拉拉到现在才结婚，太晚了点。”说话的是河田雅史，他孩子都两岁了，相比之下，深津确实落人一截，“我们都以为上大学没多久就能喝到喜酒，一问才知道，分开了。你一直没有交新朋友，我们也没敢提。再听说就是泽北要跟你结婚的消息，居然瞒那么久。”
“美纪男还哭了，说学长是不是进了什么诈骗组织。”松本稔脸上没什么表情，说出来的话倒是有种没心没肺的痛快。
“诈骗什么，诈骗他的份子钱吗？”
深津夹菜的筷子停住了，一直在抖，把嘴巴里的炸虾天妇罗咽下去才说话：“他还是那么爱哭咧。”
“泪失禁体质，没办法。”
“泽北也是咧，一句也说不得。”
“我很好奇啊，”河田看起来想问这个问题很久了，眼神炯炯地闪着精光，“你到底什么时候喜欢上这个爱哭鬼的，他刚进来的时候你不是讨厌得要死吗？又是给他使绊子又不搭理他的，哪点把你勾住了。”
“我什么时候给他使绊子咧。”
“逃训被罚，堂本教练问是谁主导的，你指挥大家一齐往后退，让他替我们受罚；大半夜带他去鬼屋玩，躲在暗处扮鬼吓他；说要给他补课，结果你自己那科也没及格。”
“哦，”深津想起来了，“长得太嚣张了，要给他点颜色看看咧。”
松本憋笑得很辛苦，“我记得泽北入学那一周就收了一抽屉的情书，向堂本教练申请多要一个储物柜来放信件，领了三十圈热身跑和两百个波比跳回去。”累得泽北骑自行车都没力气，河田雅史还特意压在他的后座上，泽北的哀叫声响彻漫山遍野，一直在哭着说不要河田前辈，再这样下去他要说脏话了。河田比了个OK的手势跳下来，换轻一些的深津一成坐上去。这下泽北不打鸣了，迎着铺了满地的夕阳，吭哧吭哧地蹬了一路把深津送回家。
那时候就开始了吧，少年的心事。
“但也是在那时候喜欢上他的咧。一个被鬼吓得眼泪鼻涕乱飞、浑身哆嗦的家伙，没找到人就不肯离开，很有担当咧。”这番话一出，包厢里顿时沉寂下来。
河田拍拍松本：“我起了一身的鸡皮疙瘩，你呢？”
看到他们的反应，深津一成满意地动筷，把最后一块生鱼片夹到了自己碗里，“就是这么肉麻咧。”

临近半夜，东京下起了小雨，深津少见地喝醉了，不太记得回到酒店的经过，只记得雨水落在伞面和玻璃窗上的啪嗒声。
潮湿的天气，思绪泡发得很厉害。他想起了河田提到的问题。
实际上要比鬼屋探险来得更晚，那个可以称之为心动的时刻。
也是一个阴雨绵绵的天气。
定期会考结束后，同学们都会跟前来开家长会的父母一起回家，这种时候堂本教练也不会强制要求队员们训练，允许他们放松两天，学园祭开始前返校准备八月份的全国大赛。原本要留下来准备学园祭的同学都跟着父母走了，只有深津还在忙，提着颜料桶装饰后墙的黑板。
他没想到泽北会来找他。明明看到哲治来开家长会了，他并没有特意留下的理由。
泽北自如地走进高二课室，见深津在忙，就坐在最后排的椅子上跟他有一搭没一搭地聊天，说生物基础考试好难，这回运气不是很好，深津提过的重点都没考，估计要挂；抱怨家长会好漫长好无聊，就连哲治都要睡着了；为什么雨会下得那么大，是雨童在流泪吗？乱七八糟地东拉西扯，要深津理一理他。
深津看着眼前这个只顾随心走的白痴，根本不懂得越界两个字怎么写的家伙，到底为什么还是一副不曾被刺痛过的样子，甚至恶毒地想让他尝一尝事与愿违，明白不是所有事情所求就有所得。他以为自己能填补那份空缺吗？那个座无虚席的家长会上，独属于深津一成的空位？还是同龄人耳际来自年长者的唠叨与关怀？
可是深津一成并不需要怜悯一样的安慰，他痛恨泽北的敏感，也痛恨自己的多疑。
“泽北，你想说什么。”他这么问，语气有些重。
泽北显然愣了一下，眼睛睁得很大，旋即垂下来，“就是想放学一起回家，前辈生气了吗？”
“……没有。”
他的腿伸得很直，两脚分开晃了晃，压在地上铺的防水布上，簌簌地响。
“连口癖都不说了。”
“没有pyon。”
啧，又被他带着跑了，深津有些懊恼地闭上了眼睛。意识到眼前这家伙比秋天在田野里四处乱窜的兔子还要狡猾，他必须拿一百二十分的注意力去紧盯、应对，跟他在赛场上要做的事情一样，让对手溃败，完成力与力的绞杀。
于是决定不让泽北说话了，在他转而絮叨自己这学期收了多少封情书的时候，深津拿着颜料笔，很轻佻地在泽北的嘴巴上竖着画了一道。
油漆味混在饱和的水汽中漫开来。
“安静一点，我会分心咧。”
泽北露出得逞的笑，唇瓣上的一点绿在他说话时分开又闭合，长长的，像蜻蜓扇动的翅膀，“学长是对我很受欢迎有什么不满吗？”
“一年级新生要专注训练，最好不要谈恋爱咧。”
他一边说一边用笔尖在泽北的左胸点了两撇，形状是一个绿色的爱心，正好落在乳头附近。泽北身上的校服沾了雨水，又薄又透，毛刷从面料上的缝隙刺进去，激得他颤了一下。泽北的眼睛迅速蒙上一层水汽。
看着他的脸慢慢变红，喉结不受控地上下滚动时，深津的心脏也阵阵发紧。
泽北从桌上站起来，白色的球鞋跨过灰色水泥地与防水布之间泾渭分明的界限，踏入深津一成的地盘，笑盈盈的样子像他们相识的第一场交锋。
“是最好不要，还是不要？”泽北够到球，把球权交给深津。
他听见泽北这么问。
你来我往的对弈中，裁判紧急吹哨叫停。雨声填满了静默的休息期，盖过失语的空白。
深津一成转回去，执笔在黑板上涂画，还是给出了回答。
“那就不要咧。”
那天回家，泽北硬是要跟他挤在同一把伞下，撞撞肩膀，互踩水洼，最后两个人的书包和裤子都湿透了。深津将唯一的一把伞留给泽北。
“深桑，以后也请一起走吧。”泽北冲他挥挥手，消失在路的尽头。

03 哎呀爱呀
深津一成打了个寒战，醒得很彻底。昨晚躺床上就睡着了，被子也没盖，有点鼻塞，不禁感慨河田雅史照顾人的功力见长。
他找了邮便局，把写好地址的请柬寄给教练、大学同学与同事。手上还剩下给母亲的一份，他打算亲自送过去。
从东京到秋田，要坐三小时的新干线，来这边上大学的时候不觉得路途长，回去的时候总嫌路程短。
母亲搬了新家，先前发给深津的地址换了屋主，跟她打听了好一阵才知道位置。不算远，步行十五分钟的距离，表札上写着“田中”。开门的是个穿着校服的男生，十六七岁的样子，直接了当地扔来一句“你谁啊”。
“我找田中美代子女士。”
高中生手撑开门，侧过身，“哦，那你进来吧。”
在田中家坐了一小时，深津一成便起身准备离开。美代子留他吃晚饭，深津一成摇摇头，说不用了，他晚上还有约，请柬能送到手上就行。但其实出了门又不知道去哪里，漫无目的地乱走一通，最后在一处临河的草地上躺下，看太阳怎么一点点落下去，月亮怎么一点点爬上来。
美代子女士做的红豆羊羹还没消化完，深津决定等肚子饿时再离开这片草地。
口袋里的手机震个不停，是泽北打的。
“深桑，我到伯母家附近了，你在哪里？”
“不知道咧，在一片草地上。”
“啊，那你别动了，我去找你。”
泽北的脚程很快，挂掉电话没多久就循着味找过来了。从草坡上往下滑，躺在深津身边的动作行云流水，深津想起了他抢捧花的视频。该说是运动细胞很好吗？姿势做得干净又帅气。
“深桑在看什么？”
“在看星星咧。”
“什么时候走？”
“肚子饿了就走咧。”
听到他颇为孩子气的话，泽北笑起来，“深桑是羊吗？看星星就会饱的那种？我可是从东京赶过来的，饿得要死。”
深津望着他，“你抱抱我。”
泽北就抱抱他。

美代子家跟山王工高之间隔了一座桥。从河边离开后，他们去便利店买了点吃的，披着夜色，慢慢地往学校的方向走去。
高中时期练就的翻墙本领还没荒废，做起来得心应手。
球馆还是老样子，他们怕灯会引来巡逻的保安，只用手机光照明。这里是他们训练过无数次的球场，前几年因为全国大赛的成绩很好，学校给球馆铺了新的枫木地板，踩上去的声音很响亮。泽北畅快地在球场的边界线内跑来跑去，还做了一次远距离扣篮的动作，把红色的篮筐拍出震响。深津用手机为他打光，穿着灰色运动服的身影在一圈聚焦的灯光里起起落落，心想到底有多久没看到他打小前锋的位置了。
“好痛快。”泽北用衣领抹了抹额上的汗，长长地舒了口气，“还是喜欢扣篮的感觉。”宣布退役后，有几家俱乐部跟泽北接触，请他去当教练，深津让他考虑清楚，职篮跟教练的岗位肯定有落差，泽北倒是一副没什么所谓的样子，说自己还是更喜欢打前锋。
“要是我继续打后卫的话，不是就不能跟深津前辈站在同一个阵营了嘛。”泽北冲深津眨眨眼。
“当对手也不错咧。”
“我更喜欢前辈给我传球的感觉。”
走神的片刻，泽北朝他勾勾手指，深津一成脱掉西装外套，穿着一件蓝色的衬衫，站在泽北面前。他习惯性地拍了拍大腿，示意对方放马过来，“挑衅的后果很严重咧。”
“那也要试试看。”
进攻方是曾经的日本第一高中生，防守方是曾经的日本第一后卫。球都锁在器械室里，他们就进行模拟训练。泽北动作丝毫不放水，侧身护着球就往深津的身上撞，想抓住对手受击愣神的空档带球过人上篮，被深津卡在他两腿之间的脚制住了运动的路线，泽北便换了进攻方式，带着球节节后退试图寻找突破点，最后还是靠三分球赢下。
“我刚才碰到球了，没有进咧。”周围环境很黑，根本看不清球的运动轨迹。无实物模拟训练的结果就是各说各的。
“深桑的眼睛度数又加深了吧，那一球明明是进了。”
“没听见声响咧。”
“怎么这样。”泽北笑着把他扔在地上的衣服捡起来。
刚才摸了篮筐，他们去更衣室里洗手。路过一排储物柜，泽北拉住深津，指着月光照亮的一小片角落问他还记不记得，“我们第一次接吻的地方。”
高三学长们的卒业式，泽北特意从美国飞回来参加。班机延误了一会儿，到山王时典礼已经结束了。高中时期他跟深津一成明里暗里地告白过很多次，都被对方无情地拒绝，说以后再说咧。他决定最后为自己争取一次。把来收拾球馆储物柜的人堵在更衣室里，就那么大声告白了。
喜欢啊，爱啊，不想只是前后辈的关系，想变得更亲密一点，“成为恋人那样的”，能说的都说了，深津一成仍旧不为所动。泽北第一次觉得脸上挂不住，想着要是没有结果的话，留点什么东西当做纪念也好，伸手把深津一成校服上的第二枚纽扣拽了下来。
深津让他还回去。泽北忍住涌上来的眼泪，在争抢中把纽扣塞进了嘴里。深津以为他吞下去了，掐着泽北的两颊将他搡到储物柜上，要他赶紧吐出来。泽北抵抗得很厉害，不肯张开嘴巴，深津就捂住他的口鼻。直到一股又湿又凉的液体淌过掌根才松开，用拇指压着泽北湿滑的舌头，抠出了那枚指甲盖大的黑色纽扣。
眼泪和唾液流了满手，看着在地上咳嗽和干呕的人，深津心想就这么喜欢吗？弯下腰，把纽扣放在他的手里，“喜欢就留着，不给你是因为等会要上台领奖，校服纽扣要扣到第一颗咧。”
“但是拽都拽了，也没办法咧。”
泽北愣愣地看着他，“深桑什么意思啊……”
“决定跟你在一起咧。”深津并非临时起意。毕业典礼前自由活动的时间，几乎所有毕业生身边都被家长围着，深津形单影只地站在树下遮阳。他听说泽北要来，所以在门口这里等。野边他们在跟父母合影，三三两两地围成一圈，深津从树下望过去，只能瞧见黑压压的人。倒是有一个例外，逆流而上，挤开人流，衣着狼狈地闯入深津的视线，顶着熟悉的寸头朝深津跑来。
看到泽北那双爱着什么事物的眼睛，深津不再觉得孤单。
颁奖典礼上，河田问怎么感觉他的嘴巴肿了。
深津：被狗咬的咧。
“那时候我真的伤心了，我以为我们是互相喜欢。”
“一定要喜欢吗？”
“当然肯定必须。”
“那你又是因为什么非我不可咧。”深津一直对这个问题感到好奇，却从来没问过。将它当做存放在泽北那里的礼物，等待某天能将它启封。现在时机正好，两周后他们就会举办婚礼，深津一成想知道泽北的答案。
“深桑可能不记得了，高一入学不久时，你帮过我。”泽北跟他在漫天星光下并肩散步，“有个男孩子写了情书给我，被班里看我不顺眼的人拆开，当众朗读，羞辱我是同性恋。”
“虽然我确实是啦，可他们说话好难听，‘あんだのような変態、死ねばいいのに’都说得出来。我要上去打架，你刚好路过，告诉我新生打架的话就别想在校队打球了，让我往后退，自己一言不发地把男生揍到了地上。”
深津记得很清楚。在那场混战里，自己崴了脚，是泽北载他回去的。
没挨到一记拳头的家伙淋着雨哭了一路，说对不起，害他停课一周。脸皱巴巴的很丑，深津一成腾出唯一没打绷带的手帮他擦脸，说明明挨打的是我，怎么是你在掉眼泪咧。
“中学时因为篮球打得太好经常被嫉恨的前辈欺负，还是第一次有人为我挺身而出。”从那刻起，泽北笃定自己不会再喜欢上别的人了。
这便是他的回答。
灼灼的目光看过来，深津一成觉得自己在做引火烧身的事。其实，上去帮忙打架只是他想发泄而已，但是说出来的话，泽北会伤心得哇哇大叫吧。
还是算了咧。就当他们的恋爱开始于1980-1990年代之交，写满了阴差阳错的注脚，却以天作之合的结局收束。深津觉得这样就很好，不必改动任何一个字。

04 Love Finds a Way
原本计划在日本再待几天的两人被泽北经纪人的一通电话call回去。有人拍到了他们在秋田玩时的接吻照，现在美版和日版的篮球周刊头条都是他们的照片。
泽北荣治在机场的报刊亭里买了一份，封面上是他们在游乐园坐过山车时，被相机拍下来的一张图，头上戴着米妮头箍的人正与扮米奇老鼠的人忘情地接吻。拍得还怪好看的，泽北都不知道该不该怪工作人员泄密了。
定好的退役仪式提前，泽北被推到聚光灯下，就退役和恋情相关的事做个说明。
“退役是经过多方考量的结果，并不是临时起意。即便未来不在赛场上，也会从事与篮球有关的工作。”泽北对着镜头笑笑，“前几天跟人在野球场打球，很久没打前锋了，还蛮怀念的。”
“至于我跟学长的恋情，那就是我们的事了。”才过去两天，他跟深津一成的恋爱史就被扒了个干净，网上就能搜到。深津一成的漫迷们还罗列了他笔下的漫画里与泽北荣治相像的人物，看得泽北嘚瑟地抖腿。
台前坐着的几排记者大概没想到他会这么坦诚，静默两秒后纷纷举手提问。
“请问你们交往多久了。”
“十几年，中间分开过一阵子，但确实是初恋没错。”
“是因为什么分开的？”
“可以说是为了追求更好的未来而分开的，期间有过误会，也一起度过了十分艰难的时期，之后又重新确定了关系。”
“泽北是先表白的那位吗？”
“是的，不过求婚是他。”泽北松开握住话筒的手，比画了一下，“特别土的塞了一后备箱的红玫瑰，其实上车就能闻到花香。把那一大把花拿出来的时候，机场高架上的所有人都在为我们鸣笛。不过我带不上飞机，还得重新塞回去。”
大家都在笑，气氛轻松很多。退役仪式是在达拉斯举办的，球迷坐满了场馆，很多人穿着印有泽北号码的球服，为他声援。
提问的话筒给到了一个举着彩虹牌子的女球迷，她问得很尖锐。
“为什么会将婚礼定在这个时候，是不是为了声援各州的平权运动？”
这类问题经纪人特意提醒过他应该怎么回答，采取委婉一点的说法，不要两边都得罪了。泽北倒是没她那么多顾虑，实话实说就是最好的回答。
“不，只是觉得是时候了。现在的我们不是会被流言蜚语击倒的年纪，过得很幸福。”
仪式的最后，播放了泽北的退役纪念视频，细数了他在达拉斯小牛队六年的战绩与高光，再往前是在鹈鹕的三年和灰熊的两年，这就是他全部的NBA生涯了。镜头从意气风发的赛场转到幕后，05-06赛季打凯尔特人时为了救球摔伤，更衣室里是他捂着伤处低哑的嘶吼……看得泽北不太好意思，应该只放他帅气的镜头才对，哪个NBA球员身上没有伤病，比起那些伤到直接退役的，半月板撕裂显得太小儿科了。
他以为视频到这里就是结束，没想到激昂的音乐骤然变得舒缓，画面不再是色彩分明的赛场，铺满了柔和的日光，澄黄色的枫木地板在光线的晕染中，渐渐变成了秋田金黄的麦地。
泽北的眼眶一热，刚才还在欢呼的球迷瞬间静了下来。
视频里是还在襁褓中的他，抱着一颗不及掌心大的玩具篮球酣然入睡；是初中的他气喘吁吁地躺倒在球场上，脚边是灰扑扑的篮球，皲裂的水泥地在他背后寸寸展开，以后便是被球网与战意缠绕的一生；是高中与冠军失之交臂的痛哭……一张张不知道由谁拍摄的照片串联起了泽北的过去，他才恍然自己走了很远的路。
视频的最后是来自前辈、队友、朋友、亲人的祝福，在他们口中，泽北是Sawakita Eiji，也是沢北栄治。来来去去，有那么多爱着他的人，为他加油打气。
深津的身影也在其中，对他说：“做得很好咧。”

泽北荣治从达拉斯赶回旧金山时，距离他跟深津的婚礼还有一天。
河田、一之仓聪、野边、美纪男、松本稔和堂本教练都到了，哲治与母亲还跟他们吃了一顿饭。已经八十岁的房东太太最晚抵达下榻的酒店，泽北特意去接了一程，这位慈祥的老人在他赴美初期最窘迫的时候免了他一个月的房租，是需要亲自接待的座上宾。道森和丽兹带着他们刚出生没多久的宝宝一起来，婚策师特意在现场安排了一张宝宝椅……唯独深津的母亲没有到场，深津对此并不感到意外，曾经推开同性恋儿子的人没那么容易低头。又不是小说，怎么可能事事圆满。
泽北说那就让哲治去接你。
本以为这就是全部的磨难了，谁承想婚礼当天状况百出。
先是遇到了少见的强对流天气，户外布置的场地被大风吹得七零八落，泽北心说好吧好吧，只要给他们留块证婚的背景板就行。
作为迎亲的一方，泽北荣治需要在婚礼现场等待，临近仪式开始，深津的轿车久久没出现，打电话一问才说被堵在加州最高法院附近。今天是法院宣布“22号倡议”里关于“唯男女之婚姻方为合法和被承认”的条款是否违法的日子，许多人在为自己所持的立场声援，少不了肢体冲突。
泽北知道后，不打算平白等下去，拨通深津的电话往外跑。一路上跑过放送的喇叭与花车，跑过穿着彩色上衣的人群，跑过前线的对峙与谩骂，在雨中抱住了同样朝他奔来的深津一成。
“真的好不顺利哦，这是什么结婚必备的经验吗？”泽北趴在他的肩膀上笑。一身白色的西装都湿透了，胸花被他们紧贴的胸膛压扁，沁出淡粉色的汁液，两只完美的落汤鸡。
游行的队伍经过这对新人，纷纷吹起了口哨。
“我鞋跟还断了咧。”深津给他展示缺了一角的皮鞋跟。
那就不能跑回去了，泽北跟他一起慢慢地往前走。游行的人占据了法院门前与市民中心公园的麦考利斯特大道，一眼看不到尽头。忽然，一阵欢呼声排山倒海地涌来，掀起一阵阵声浪——法院以四比三的投票否决了禁止同性婚姻的法律，好消息透过喇叭在人群里传达。
队伍里的人与身旁的爱人纷纷热吻，处于队伍外的人也是。
没有鲜花、红毯和证婚人，被揉得乱七八糟的着装，但那些都无关紧要，他们是众多爱侣中平凡的一对儿，不会再有比这更适合倾诉爱意的氛围。
是很漫长的一吻！理应载入泽北荣治和深津一成为主角的光荣史，分开时两位都在喘气。
“他们应该等了很久咧。”深津一成提醒道。
“那走吧。”
他们牵起彼此的手，拐入与游行队伍相交的街口。
欢声笑语都抛在身后，他们有自己的路要走。

===
​文中提到加州最高法院宣布禁止同性婚姻的条款违法是2008年5月15日。
最开始想写这篇是看到了一张请柬，就是文章封面有两件西服的那张图，出自Papyrus，一看到就觉得好萌好萌啊啊啊，中途一度想换主题都是靠这张图撑下来的。
​最开始有一版以泽北第一人称写的论坛体，补充了他们很多青春期的故事，特别苦，一个不被允许自由恋爱的年代，在一起是一件很难得事，但是后来再看，觉得设计得太戏剧化了，新的一版就删掉了很多情节，只是知道他们在一起过，然后因为某些事情分开了，等到了有底气谈情说爱的年纪又自然地走到了一起，因为还是喜欢。
​不过两版的主题都没有变，是文中提到的那句话“现在的我们不是会被流言蜚语击倒的年纪，过得很幸福。”
​爱给深泽，祝大家看得开心~